Món ngon mỗi ngày.
Ô Minh Phương khéo tay dữ vậy ta?
Em cũng có hai tay chút chút mà.
Hình này hình như là hình mặt trăng đúng không?
Đó trời đất, ông nghĩ sao mà hình hình mặt trăng đây là ngôi sao may mắn anh hiểu không?
Bước vào mùa thi cho nên là em xếp hạt sen thành cái hình ngôi sao may mắn này để tặng cho các bạn, tại vì hạt sen nó có rất là nhiều chất bổ dưỡng cho các bạn ví dụ như vitamin B, vitamin C, giúp cho an thần nè.
Gài súp nhỏ nhỏ mà có vỏ ha?
Đúng rồi, bây giờ anh đã có một cái món để kết hợp với hạt sen rồi đúng không?
Vào bếp thôi!
Cháo hạt sen nấu bò viên vị ngon vẹn toàn.
Chào các bạn khán giả đến với chương trình Món ngon mỗi ngày được tài trợ bởi Công ty CP Tô Việt Nam.
Đầu tiên mình sẽ bật nồi nước dùng gà lên trước.
Minh Phương à, rồi với định lượng là bao nhiêu lít ạ?
Hai lít.
Sẽ bật thêm cái bếp này lên.
Rồi đây mình sẽ vo gạo để ráo.
Tiếp theo là mình sẽ rang vàng đi.
Có gạo tẻ rồi gạo nếp nữa đúng không anh Phương?
Đúng rồi Minh Phương, nhưng mà tại sao mình phải sử dụng đến hai loại gạo như thế ạ?
Nó giúp cho cái cháo mình nó có cái độ dẻo và cái độ sánh chín.
Rang gạo đến khi vàng giúp cho cháo nóng dễ bung hơn và thơm hơn.
Giúp anh được là cắt những cái nấm đông cô tươi nè, đông cô khô nè, cà rốt, hành tây, lựu giúp cho anh nha.
Em thấy có nấm đông cô tươi nè, nấm đông cô khô, tại sao mình phải dùng đến hai loại vậy hả anh Phương?
Mùi vị lại khác, mùi vị lại khác nhau đó em.
Mùi khô thì nó thơm hơn cái mùi tươi.
Em hiểu rồi, và bây giờ thì cho ra dĩa như vậy là xong rồi.
Cái phần gạo em đã thấy chuyển sang cái màu vàng ngà đúng rồi em và rất là thơm.
Tiếp tục cho vào cái nồi nước dùng.
Lúc nào nước dùng cũng đã sôi rồi mình phải hạ ngọn lửa lại nha dạ.
Tiếp theo mình sẽ đi làm bò viên.
Rồi mình sử dụng là một muỗng tiêu xanh đập dập.
Tiếp theo mình sẽ nêm vào đó một muỗng cà phê gừng băm, nửa muỗng cà phê hạt nêm ngon heo, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto.
Giò sống được cho vào đây luôn dạ.
Rồi cái sự kết dính đó anh Phương.
Bây giờ chúng ta sẽ tiếp tục cho hành tây vào xào cho nó vàng thơm.
Chúng ta lưu ý phải xào thơm hành tây để cho vào bò viên sẽ thơm ngon hơn.
Chúng ta sẽ cho nấm đông cô tươi vào.
Thơm và thơm rồi.
Anh thấy gần được rồi đó.
Dạ rồi, chuẩn bị mình tắt lửa nha.
Chuẩn bị mình tắt lửa nha.
Rồi bây giờ mình sẽ cho vào đây mình trộn đều xong xuôi, tiếp tục mình sẽ viên tròn nữa đi.
Anh Phương ơi phần cháo này giờ mình nấu cũng lâu lâu rồi đó.
Được rồi đây, bây giờ tiếp tục giúp cho anh cái phần cà rốt này à vào đó.
Cho mình hạt sen, hạt sen may mắn dạ, rồi nấm đông cô khô dạ.
Rồi tiếp theo mình sẽ viên thành viên tròn.
Cho một cái lượng bò viên vào tay đúng không?
Cứ tương tự như vậy tiếp theo, tiếp theo vậy luôn.
Á em khuấy cháo lên giúp anh nha dạ, nhưng mà cũng phải nhẹ tay đúng không anh?
Đúng rồi em.
Rồi xong phần bò viên.
Khi mà cháo nó nở rồi mình sẽ cho bò viên vào nè.
Các bạn khán giả lưu ý khi bỏ viên vào thì không nên khuấy, thì khuấy lúc đó thì bò viên sẽ bị nát.
Để cho bò viên nó chín rồi mình sẽ lúc đó mình khuấy vô tư luôn.
Và lúc này thì chúng ta cần phải mở lửa thiệt lớn lên và đây là thịt bò nữa cho nên là cái thời gian chín nó cũng sẽ nhanh đúng không?
Chúng ta sẽ nêm vào đây một muỗng cà phê muối, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto, hạt nêm ngon heo.
Khuấy đều lên nè, gần xong rồi đó.
Rất là ngon nè, thơm những cái viên bò mà chúng ta đã vo viên nè.
Bây giờ trông rất là hấp dẫn.
Có hạt sen nè, cũng như là nấm đông cô khô và cà rốt, cắt hạt lựu nữa.
Cho hành phi vào đây, hành lá cho có màu xanh, gừng sắc vào.
Đã hoàn thành món cháo của mình rồi.
Đây sẽ là một món ăn rất là thích hợp cho các bạn sĩ tử cũng như là các bạn học sinh trong mùa thi rất là căng thẳng sắp đến.
Cháo sánh mịn bung đều, thơm lừng mùi gạo rang, viên bò vừa chín tới mềm tan, hạt sen bùi nồng vị tiêu xanh và gừng ấm bụng.
Phải biết là đã ngon lại còn dễ làm.
Chần chờ gì nữa, vào bếp cùng Món ngon mỗi ngày để có những món ngon nóng hổi vừa thổi vừa ăn các bạn ơi.
Và chúng ta cũng có thể xem thêm công thức của nhiều món ngon khác tại kênh YouTube, website và fanpage của chương trình.